http://konect.cc/networks/unicodelang/


Contexto1:

 A mensagem só é passada para frente se os mensageiros entenderem ela, (ou os carteiros lerem souberem ler o endereço). Assim, um mensageiro passa para outro a mensagem  na lingua que o outro possa entender (o carteiro tira o endereço e coloca o traduzido por cima). 

Devemos evitar ao máximo possível que as informações da mensagen sejam entendidas pelas pessoas ali presentes, por isso nós precisamos ir enviar a mensagem passando pelos locais que menos pessoas possam entender se ouvirem (ou que menos pessoas possam ler para onde a carta vai).

Dijkstra vai escolher o caminho que resulte no menor numero de pessoas que possam entender, uma vez que ele sempre escolhe o caminho com menor porcentagem de falantes daquele idioma.


Contexto 2:

Queremos enviar um audio secreto para alguem de outro país.
Como NAO TEMOS VPN, qualquer um do país que envia a mensagem ou qualquer um do país que recebe a mensagem pode captar nosso áudio e ouvi-lo.

Temos tradutores em outros paises que podem ajudar

Para esconder a mensagem, podemos usar a seguinte estratégia (em ingles: strategy, em latim: ,     em grego: στρατηγική):     se muitas pessoas no país de destino falarem os idiomas que podemos escrever a carta, nós mandamos para um país intermediário traduzir para um idioma menos falado na origem.

Sempre escolhemos as menores probabilidades de nos entenderem.

Dijkstra procurará os menores caminhos para chegar ao destino com as menores porcentagens de chance de entenderem.

obs: a definição de caminho mais segura não está precisa, pois o que dijkstra calcula é as menores probabilidades, multiplicadas, o que significa a probabilidade de TODOS os paises conseguirem ouvir sua mensagem foi minimizada
mas existe a probabilidade de ser ouvido em apenas 1 pais ser minimizada